Người hướng dẫn: Để làm điều
này, tôi quay lại thiết lập dự án chung mà chúng ta đã thực hiện trước đó.
Bạn sẽ thấy nó được đính kèm trong chỉ mục. tệp html và ứng
dụng. tập tin ts.
Và trong đó, tôi muốn đi sâu vào các loại giao lộ.
Các loại giao lộ cho phép chúng ta kết hợp các loại khác.
Giả sử chúng ta có một loại quản trị viên, là một loại đối tượng,
vì vậy, một lần nữa, điều này không
tạo ra một đối tượng ở đây, chúng tôi đang xác
định một loại, vì vậy tôi chỉ xác định
một định nghĩa loại ở đây và quản trị viên nên có một tên, mà là một chuỗi,
giả sử, và quản trị viên cũng phải có các đặc
quyền và đó phải là một mảng chuỗi chẳng hạn.
Bây giờ, chúng ta có thể tạo cái này bằng
một giao diện nhưng ở đây tôi
đang làm nó với một loại và bây giờ tôi có một loại khác, giả sử là
loại nhân viên chung, và ở đó tôi cũng có một tên, chuỗi.
Tôi không có đặc quyền, nhưng tôi có một ngày bắt đầu.
Đó có thể là loại ngày.
Chúng tôi chưa từng thấy điều đó trước đây nhưng ngày
là một loại được tập lệnh hỗ trợ dựa trên đối tượng dữ liệu
được tạo trong JavaScript.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi muốn tạo một loại mới ở đây,
giả sử là một nhân viên cấp cao, loại này phải
là sự kết hợp của hai loại này.
Tất nhiên, chúng ta có thể tạo nó theo cách thủ
công bằng cách chỉ cần xác định một loại
đối tượng, có tên, có ngày bắt đầu và có đặc quyền,
nhưng nếu chúng ta đã có hai loại này, thì
chúng ta cũng có thể kết hợp điều này bằng cách nói quản trị
viên và, vì vậy chúng tôi sử dụng ký hiệu dấu và ở đây, nhân viên.
Và bây giờ kết quả là một loại đối
tượng mới phải có cả hai.
Vì vậy, nếu tôi có nhân viên của mình, E one, thuộc loại
nhân viên cấp cao, thì tôi có thể lưu trữ một đối tượng trong
đó phải có thuộc tính tên, thuộc tính
này phải có thuộc tính đặc quyền,
máy chủ tạo và đối tượng cũng phải có bắt đầu ngày với dữ liệu mới.
Tạo một đối tượng dữ liệu
mới đơn giản là dấu thời gian hiện tại.
Vì vậy, đây là một cách đơn giản để kết hợp hai loại.
Bây giờ, tôi sẽ nói rằng các
loại giao lộ có liên quan chặt chẽ đến kế thừa giao
diện vì tất nhiên chúng ta có thể đạt
được điều tương tự ở đây bằng cách sử dụng quản trị viên
giao diện và sau đó là nhân viên giao
diện, sau đó chúng ta cũng có thể
sử dụng một loại giao lộ trên các giao diện này hoặc chúng
ta tạo giao diện thứ ba, nhân viên nâng cao, mở rộng
nhân viên và quản trị viên.
Do đó, nếu bây giờ tôi bình luận điều
này, chúng tôi sẽ có tác dụng tương tự.
Bây giờ, có thể nói, đó là một chút mã hơn.
Một lý do tại sao chúng ta có thể thích sử dụng các loại
ở đây thay vì giao diện, nhưng mối quan hệ
chắc chắn là rất chặt chẽ và bạn hoàn
toàn có thể sử dụng giao diện cho ví dụ này.
Tuy nhiên, điều đáng chú ý là trong khi các kiểu giao nhau có
thể đặc biệt hữu ích khi được sử dụng kết hợp với
các kiểu đối tượng như chúng ta đang thực hiện ở đây,
bạn có thể sử dụng chúng với bất kỳ kiểu nào.
Vì vậy, nếu bạn có một số
loại khác, có thể kết hợp, giả sử, đó là một chuỗi hoặc một số, vì
vậy chúng tôi có một
loại kết hợp ở đây với các loại cơ
sở chuỗi hoặc số và sau đó chúng tôi
có một loại số ở đây, là một số hoặc một boolean, vậy thì,
chúng ta có thể có, giả sử, loại phổ quát ở đây bằng cách giao nhau có
thể kết hợp với số và cuối cùng, các loại sau đó có thể thấy tất
nhiên phổ biến là loại
số vì đó là giao điểm duy nhất
chúng ta có ở đây nhưng nếu bạn có nhiều
giao điểm hơn, thì đây sẽ
là loại được gán phổ biến nên nó cũng có thể là
loại kết hợp, là giao điểm của hai loại kết hợp
này.
Vì vậy, toán tử giao điểm có thể được sử dụng
với bất kỳ loại nào và sau đó nó chỉ cần xây dựng giao điểm của
các loại này.
Trong trường hợp của một loại
liên kết, về cơ bản đó là những loại chúng có điểm chung.
Trong trường hợp các loại đối
tượng, có thể nói, nó chỉ đơn giản là sự kết hợp của các thuộc
tính đối tượng này.
Vì vậy, đây là các loại giao lộ.
Đôi khi có thể hữu ích.
Bạn sẽ không sử dụng chúng mọi lúc
nhưng chắc chắn bạn có thể gặp phải những tình huống
mà bạn có thể diễn đạt điều gì đó theo cách đơn giản hơn hoặc ngắn gọn hơn
bằng cách sử dụng các loại giao điểm.
Bây giờ để chứng minh rằng tất cả đều hoạt
động, hãy để tôi mở một tab mới ở đây trong thiết
bị đầu cuối của mình và chạy TSC dash W để khởi động chế độ đồng
hồ để tôi không chỉ phải vào máy chủ trực tiếp
mà còn thực sự xây dựng mã số.
Bây giờ nếu tôi tải lại một lần
ở đây, chúng tôi sẽ thấy điều này chạy không
có lỗi và nó cũng biên dịch không có lỗi.